# PV & PVC & SC
Kubernetes（k8s）中的PV（Persistent Volume）和PVC（Persistent Volume Claim）是用于处理持久化存储的两个重要概念。

1. **PV（Persistent Volume）：**
    - PV 是集群中的持久化存储资源，可以看作是集群中的一个网络存储设备，如网络磁盘、云存储等。
    - PV 独立于 Pod 存在，它是集群中的资源，需要被手动创建或由管理员提供。
    - PV 定义了存储的容量、访问模式（ReadWriteOnce、ReadOnlyMany、 ReadWriteMany）等属性。
    - PV 的生命周期独立于 Pod，即使 Pod 被删除，PV 仍然存在。

2. **PVC（Persistent Volume Claim）：**
    - PVC 是 Pod 对存储资源的请求，它声明了 Pod 所需的存储容量和访问模式。
    - Pod 使用 PVC 来访问 PV 中的数据，而不直接与 PV 交互。
    - PVC 可以动态创建，也可以与已存在的 PV 绑定。如果没有现成的 PV 满足要求，PVC 可以触发动态存储的创建。
    - 当 Pod 不再需要存储资源时，PVC 可以被删除，但 PV 的生命周期仍然独立于 PVC。

使用 PV 和 PVC 的主要目的是使存储与应用程序解耦，提高可移植性和可维护性。管理员可以更好地管理存储资源，而开发人员只需声明其应用程序对存储的需求，而不必担心存储资源的具体实现。

在使用过程中，需要确保 PVC 的要求与 PV 的属性匹配，以便成功绑定并提供持久化存储服务给 Pod。

在 Kubernetes（k8s）中，StorageClass（存储类）是一种用于动态创建持久卷（Persistent Volume，PV）的对象。StorageClass 提供了一种抽象，允许管理员定义不同类型的存储，并且允许用户通过声明性的方式请求这些存储。

主要特点和作用包括：

1. **动态卷分配：** StorageClass 允许管理员配置集群以支持动态卷分配。当 PVC（Persistent Volume Claim）请求存储时，StorageClass 将根据定义的策略动态创建 PV。

2. **多存储后端支持：** StorageClass 可以配置为支持不同的存储后端，例如不同的云提供商的块存储，或者本地集群的 NFS 存储等。

3. **质量服务：** StorageClass 可以定义存储的质量服务等级（QoS），允许用户在 PVC 中指定特定的要求，例如 IOPS（每秒的输入/输出操作数）。

4. **模板化存储：** 用户可以通过声明 PVC 时选择特定的 StorageClass，而不必关心底层存储的详细配置。这简化了用户对存储资源的请求。

下面是一个简单的 StorageClass 的例子：

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: fast
provisioner: kubernetes.io/aws-ebs
parameters:
  type: gp2
  zone: us-west-2a
```

在这个例子中，StorageClass 名为 "fast"，使用 AWS EBS（Elastic Block Store）作为存储后端，设置存储类型为 "gp2"，并指定存储所在的区域为 "us-west-2a"。这样，用户可以通过声明 PVC 时选择使用 "fast" 存储类，从而动态创建与该存储类匹配的 PV。

总体而言，StorageClass 提供了一种灵活和动态的方式来管理和配置 Kubernetes 中的存储资源。